2.1 Назва роботи:
Лабораторна робота №9: Регулярні вирази в Python

2.2 Мета роботи:
Метою цієї лабораторної роботи є вивчення та використання регулярних виразів в мові програмування Python для різних завдань, таких як перевірка шаблонів для строк, адрес IPv4, часу, поштових індексів та інших форматів даних.

2.3 Опис завдання:
У цій лабораторній роботі вам потрібно реалізувати функції, які використовують регулярні вирази для вирішення наступних завдань:

Перевірка, чи складається строка тільки з малих літер і цифр.
Перевірка, чи міститься у строкі хоча б одна велика літера.
Перевірка, чи є введений текст дійсною IPv4 адресою.
Перевірка, чи відповідає введений текст формату часу HH:MM
(години:хвилини:секунди).
Перевірка, чи відповідає введений текст формату ZIP-коду з дев'ять цифр у вигляді "XXXXX-XXXX".
Кожну з цих перевірок виконує відповідна функція з використанням регулярних виразів.

2.4 Виконання роботи:
Для виконання лабораторної роботи було реалізовано набір функцій з використанням бібліотеки re для роботи з регулярними виразами. Кожна функція відповідає за виконання одного з вищезазначених завдань. Ось код функцій:

python
Копіювати код
import re

# Завдання 1
def task1(string):
    pattern = r'^[a-z0-9]+$'
    return bool(re.match(pattern, string))

# Завдання 2
def task2(string):
    pattern = r'.*[A-Z].*'
    return bool(re.match(pattern, string))

# Завдання 3
def task3(string):
    pattern = r'^((25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.){3}(25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)$'
    return bool(re.match(pattern, string))

# Завдання 4
def task4(string):
    pattern = r'^([01]?[0-9]|2[0-3]):[0-5][0-9]:[0-5][0-9]$'
    return bool(re.match(pattern, string))

# Завдання 5
def task5(string):
    pattern = r'^\d{5}(-\d{4})?$'
    return bool(re.match(pattern, string))
2.5 Результати:
Результати виконання кожної функції можуть бути перевірені за допомогою вхідних даних, що задовольняють відповідний формат.

2.6 Висновки:
Мета лабораторної роботи була досягнута. Всі функції були успішно реалізовані з використанням регулярних виразів для вирішення конкретних завдань з перевірки формату даних.

2.7 Інструкції з запуску:
Для запуску програми необхідно мати встановлену версію Python та бібліотеку re, яка входить до стандартної бібліотеки Python.

Запустіть ваш Python інтерпретатор.
Викличте функції з необхідними параметрами.
Перевірте результати виводу для кожного з завдань.
