# Лабораторна робота №1: Введення в мову програмування Python
## Опис завдання:
В рамках цієї лабораторної роботи було реалізовано кілька функцій для виконання наступних завдань:
1. Обчислення довжини рядка.
2. Виконання базових арифметичних операцій.
3. Знаходження максимального елемента в списку.
4. Перевірка парності числа.
5. Видалення дубльованих елементів зі списку.
6. Обчислення добутку чисел (факторіал).
7. Знаходження пропущених чисел у списку.
## Структура проекту:
- `main.py` - основний код програми з реалізацією всіх завдань.
- `README.md` - файл з детальним описом проекту та інструкціями.
## Опис основних функцій та методів:
- `task1(string)`: Повертає довжину переданого рядка.
- `task2(num1, operator, num2)`: Виконує арифметичні операції між двома числами.
- `task3(lister)`: Повертає максимальний елемент у списку.
- `task4(num)`: Перевіряє, чи є число парним.
- `task5(lister)`: Видаляє дубльовані елементи зі списку.
- `task6(n)`: Обчислює добуток чисел.
- `task7(lister)`: Знаходить пропущені числа в списку.
## Приклади використання:
$ python main.py
Task 1: 13
Task 2: 15
Task 3: 14
Task 4: True
Task 5: [1, 2, 4, 5, 8, 14]
Task 6: 20
Task 7: [3, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13]
## Результати:
- Отримані результати показують коректність роботи реалізованих функцій.
- Всі функції працюють відповідно до поставлених завдань.
## Висновки:
- Мета роботи була досягнута.
- Всі поставлені завдання були успішно виконані.
- Проблеми не виникли.
## Інструкції з запуску:
- Вимоги до середовища: Python 3.x
- Необхідні бібліотеки: відсутні.
- Команда для запуску: `python main.py
